Лабораторная 2

Цель работы: разработка структуры базы данных и ее подключение к бэкенду
Порядок показа: показать панель администратора Django/adminer, в которой добавить новую услугу, посмотреть данные через select в БД. Показать 3 страницы приложения: выполнить поиск, удалить заявку, перейти по url удаленной заявки, добавить две услуги в заявку (изменение карточки корзины), содержимое заявки. Показать в БД запросом результаты логического удаления и новую заявку. В БД изменить поля по теме в заявке и м-м и показать их в приложении. В коде показать модели, составной уникальный ключ м-м, 4 контроллера через ORM, а удаление заявки через SQL UPDATE.
Контрольные вопросы: виды БД, SQL запросы, курсоры, ORM, модель и миграции, чистая архитектура
ER диаграмма: сделать в StarUML; таблицы, связи, столбцы, типы столбцов и их длина, первичные, внешние ключи
Задание: Создание базы данных PostgreSQL по теме работы, подключение БД к созданным трем шаблонам
Необходимо разработать структуру БД по выбранной теме и ее реализовать с учетом требований ниже. Использовать таблицу услуг в страницах разработанного приложения. Наполнить таблицы БД данными через админку Django или Adminer.

Получение и поиск услуг, добавление услуги в текущую заявку (статус черновик она же "корзина"), а также просмотр этой заявки сделать через ORM. Для страницы текущей заявки добавить кнопку логического удаления заявки (статус меняется на удален) с помощью выполнения SQL запроса UPDATE, без ORM. Всего пять HTTP методов: три GET и один POST добавления в заявку через ORM, еще один POST для удаления заявки через SQL.

При отстутствии заявки в статусе черновик у пользователя, она создается только при добавлении услуги в заявку. Если такая заявка уже есть, то услуга добавляется сразу в нее. Удаленные заявки просматривать нельзя, если у пользователя нет текущей заявки, ее карточка на странице услуг не активна.

Требования к БД:

Обязательно наличие 4 таблиц (каскадное удаление запрещено!):

услуг (наименование, описание, статус удален/действует, url к изображению Nullable, поля по предметной области)
заявок (только 4 поля NotNull: id, статус, дата создания datetime, создатель; дата формирования (2 действия создателя) datetime, дата завершения (2 действия модератора) datetime и модератор, поля по предметной области).
м-м заявки-услуги (составной уникальный ключ, дополнительные поля количества/порядка/главный/другое)
пользователей (для Django обязательно использовать системную таблицу, НЕ свою: логин, пароль, признак модератора)
Обязательно наличие 5 или более статусов заявок: черновик, удалён, сформирован, завершён, отклонён. У каждого пользователя не более одной заявки в статусе черновик. Названия таблиц и их полей должны соответствовать предметной области. Одно из доп. полей заявки или м-м рассчитывается при завершении заявки.
